---
title: "都市園圃摺頁－flyingV提案"
tags: 都市農業,hackpad
---

# 都市園圃摺頁－flyingV提案

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/o42sr3xK984)

群眾募資計畫：【都市小農．孵】
[https://www.flyingv.cc/project/4223](https://www.flyingv.cc/project/4223)


## 20140827 影片修正版意見整理：


- 0:29 方先生：「其實每一個人都有一個農耕的夢」，可以都以方先生在鏡頭前講述畫面。
- 0:36 幸福農場劉先生：「很多人都想吃的健健康康」，可以都以劉先生在鏡頭前講述畫面。
- 前面一分鐘前人 (方、劉、女士) 說話的部分斷得有些突然，建議用淡出
- 跳到會議畫面的那段，有點卡卡的，輔助方法提議：
    - 例如說，介紹這群人是誰的字卡，加個引導轉換的字卡 接續張老師的話 "於是, 一群關心都市生活的人組成了......." 之類的
- 針對影片末段：
    - 建議最後結尾需要再加一個文字的畫面, 內容大約是 "支持都市小農孵........ "
    - 如果有對外的網站，或許也可以加在最後面
    - 結尾可再次強調願景/主張/行動－「支持、協力、更友善的都市/未來...」
- 影像與結尾之間
    - 理性訴求
    - 支持專案

1.  協助都市園圃用地取得
2.  推動都市園圃政策方案
3.  創造都市園圃友善環境
4.  促進都市園圃立法工作

農食、農耕、園圃、農業

    四項訴求（草案）：
    一、積極協助都市園圃的用地取得。
    二、基於都市農耕的社會、文化、生態的多元價值與功能，支持各局處擬定有助於推動都市農耕的政策方案。
    三、創造友善政策環境，鼓勵年輕人投入與都市農業相關的創新創業。
    四、參考進步城市經驗，積極促進都市農耕的相關立法與修法工作


## 募款說明

透過 flyingV 募款系統, 在募款的同時也達到廣面宣傳的效益.

- 募款目標 : 新台幣十萬元整 [(8%手續費, 次月10日撥款)](https://www.flyingv.cc/submission/step3/4223)
- 募款時間 : 八月中至九月底 (40~45天)
- 募款金運用 :
    - 宣傳摺頁加印
    - 多樣化宣傳活動費用，例如講座、講師車馬費等等
    - 回饋項目的籌辦費用
- 暫定 8/7~9 約定 flyingV 專案人員, 與督農網募款相關 (影片, 文案, 回饋) 夥伴見面討論, 希望屆時能有雛形, 在吸收 flyingV 專案人員的建議, 調整.
- 8/12 會議時能有90%以上完成進度, 配合 8/15 能上線.



## 目前需要大家集思廣益的是...


### 一. 募款文案


標題：你儂我儂（亂寫的...）都市小農 ˙ 孵
slogan：
團隊名稱：都市農耕網 ... 都市修補大隊... (哈哈,  呼應志彬的提議)


摘要文：

在農村，人們透過土壤與農作的對話，孕育出一籃籃綠色能量
共享大地恩賜與心靈安定
都市人，也懷抱同樣的希望
我們將募集水泥叢林內的都市小農夫(孵)
讓都市的綠色能量，不只看、聞，還可以吃，還可以讓大家心聚在一起







相關連結：
- 此募資計畫的部落格（尚未建置）
- 此募資計畫的計畫信箱（尚未設立）
- 邀請加入後續關注社群的 google 表單（尚未設立）
    - 請使用者留下稱呼、電子信箱、關於都市農業的想法
    - 募資進度、回饋、活動、持續的倡議行動，將再以電子信箱聯繫大家


### 二. 募款短片腳本 (短片製作小組募集中)


    [**Original Chang**](https://www.facebook.com/original.chang?fref=ufi)**\>** 在這邊跟大家報告一下，我抓了自己的親朋好友們組成了flyingV影像拍攝小組，目前分別是[Wer Light](https://www.facebook.com/wer.light.7)、[黃一中](https://www.facebook.com/yichung.huang.9)、[Kuei-Mei Chen](https://www.facebook.com/kueimei.chen.1)、[Xú Jiā-xī](https://www.facebook.com/icyhsu1980)，若是有興趣的朋友們歡迎加入！也歡迎推薦自己身邊的朋友喔！我們這邊的任務就是配合主視覺和宣傳主軸，協助拍攝一個1~1.5min的影片，用以上傳flyingV。由於下星期二有正式的聚會討論，這之前會透過社團作線上初步討論！這些朋友們包含了以前就讀農園藝系、台藝美術和影像社團背景的朋友們，也都各自有影片拍攝的經驗，希望可以讓影片拍攝快速的精準到位！

### 開頭(20s)

開頭是一日的晨景，採縮時攝影方式拍攝黑夜到清晨的日出時刻，切換到居民走出家門、在巷口的走路鏡頭、進入農園鏡頭，並接居民訪談。
透過各個居民的訪談，例如說出我想要種菜、很希望可以在屋頂上有個小花園等話(凸顯需求)，接著透過人物口述的方式描述都市園圃的各種好處、現況與都農網要做的事情。

人物建議：虞薇老師，錦安屋頂菜園農夫（男，女 或 夫妻檔？）

### 都市園圃介紹：需求、好處、現況、我們要做的事情(1min10s)

需求：想種菜、想要聯絡社區感情、想要綠地(15s)
好處：提升生活品質、聯絡社區感情、吃自己種的菜(15s)
現況：土地會被收回去、要不能種了、公園綠地不足、公園不能種菜(20-30s)
我們要做的事情：推廣都市園圃(記者會、講座、手冊摺頁印製)(10s)

### 民眾的支持(15s)

介紹完此段後以「那，你願意支持我們嗎？」這種明確的標語打在螢幕上。並接著以人們的告白(每個人說出：我想種菜、很想在家旁邊種菜呢、我想要有個自己的花園、想要美化環境啊，每句話只給1-2秒的片段前後連接，作為將加速影片結尾的節奏的方式，10秒)作為重新呼應訴求與願景的手法(同時此時配樂開始fade-in)。

最後可能放個5s左右的人物影像(阿婆拿著鋤頭站在菜園對著鏡頭微笑)作為一個起承轉合的停頓點(音樂進入副歌前的頓號)。

### Ending：場景變換的氛圍營造(20s收尾)

接著輕快、具節奏感與希望感的副歌下來的同時進入縮時場景的過場畫面(有園圃的遠中近景的場景變化、植物與菜的特寫、人群喜悅的畫面，20秒)。最後可接都農網的名稱、Logo或whatever。

> 哦哦！！
> [name=che l]



### 三. 回饋機制設計


1\. $100 (單純贊助)
2.$500 (限80份, 獲得限量版精美摺頁一份)
3.$1000 (限量40份, 獨一無二都市菜園小旅行一人次)




## 以下為過往發想討論內容


- flyingV 募資群眾人特性
    - 有些會當成捐款不計
    - 有些傾向於高額與回饋品

- 捐款級距
    - 捐款 100
    - 捐款 500
    - 捐款 1000
    - 捐款 2000
    - 捐款 2000以上

- 可回饋項目列舉（先發想～）
    - 寄送摺頁給捐款人
    - 贈送各團體的閒置摺頁與出版品
    - 參加都市園圃參訪戶外活動一次
    - 參加都市農耕相關工作坊一次
    - 小農資材包（美植袋，土壤，種子，種植小筆記，小包種植養分）
    - 社區大學都市農業相關課程折價券（社大課程早鳥優惠後亦可再用折價卷）
    - 支持有善農業的咖啡廳餐飲的折價卷
    - 都市農業鮮蔬預約提領券（與現有的都市農業團體合作）
    - 全促會的年底新書
    - 小旅行參與

- 回饋項目的設定方案：(未定案)
    - 捐助 100，無回饋
    - 捐助 500，回饋 社大課程折價200元
    - 捐助 1000，回饋 小農資材包
    - 捐助  2000，回饋 都市農業鮮蔬預約提領券（目前有此配套供應者嗎？）





